Приведём доступный и понятный пример такого расчёта,
используя Знания о количественном составе фантомных частичек По
в известных ныне элементарных частицах.
Вначале совершим небольшой экскурс в вазы современной ядерной физики.
Современная наука стремится более глубоко
вникнуть в природу строения атомного ядра.
С начала развития ядерной физики было получено множество посланных доказательств
сложности структуры атомного ядра.
Ядро атома оказалось достаточно прочным,
надёжно экранированным электронной оболочкой от внешних воздействий.
Давление до сотни тысяч атмосфер,
нагревание до нескольких тысяч градусов,
напряжение в десятки и сотни тысяч вольт,
видимое и рентгеновское излучение.
Всё это и многое другое оказалось недостаточным,
чтобы воздействовать на ядро атома.
Для того, чтобы выяснить структуру ядра, так сказать, заглянуть внутрь атома,
нужно было применить более эффективные методы сильного воздействия.
Таким решением стала бомбардировка ядра атома альфа-частицами.
Альфа-частица — это положительно заряженная частица,
которая образована двумя протонами и двумя нейтронами,
то есть ядром атома гелия-4.
Согласно официальной истории физики,
впервые искусственная ядерная реакция,
искусственное превращение ядер,
была осуществлена в 1919 году британским физиком Эрнстом Резерфордом
в процессе бомбардировки ядра азота альфа-частицами.
В результате соударения частиц ядерная реакция происходила по такой схеме.
На примере данной ядерной реакции
далее детально рассмотрим процесс развернутого вычисления
количества фантомных частичек По в ядрах атомов.
Благодаря такому простому вычислению
возможно точно проверить результаты любой ядерной реакции
и просчитать любые ядерные преобразования.
Согласно современным представлениям,
атом состоит из ядра и расположенных вокруг него электронов.
Ядро атома, в свою очередь, состоит из определённого количества протонов и нейтронов,
общепринятое название для которых — нуклоны.
Нуклоны связаны между собой ядерными силами.
Количество протонов в ядре определяет строение электронной оболочки атома,
которое определяет физико-химические свойства вещества.
Например, число протонов у атома гелия — 2.
В периодической таблице он стоит под номером 2 и обозначается как гелий-2.
При записи формул зачастую цифра, указывающая на количество протонов,
располагается снизу от символа элемента, либо справа, либо слева.
Количество нейтронов соответствует определённому изотопу того или иного элемента.
Изотопы — это элементы с одинаковым атомным номером,
одинаковым количеством протонов и электронов, но с разным массовым числом.
Массовое число — это общее количество нейтронов и протонов в ядре атома,
обозначается латинской буквой А.
При записи формул массовое число указывается вверху символа элемента с одной из сторон.
Таким образом, чтобы узнать число нейтронов в том или ином изотопе,
следует от общего массового числа отнять число протонов.
Например, нам известно, что в атоме гелия-4 содержится четыре элементарные частицы,
так как массовое число изотопа — четыре.
При этом нам известно, что гелий-4 имеет два протона.
Отняв от четырёх общее массовое число два количества протонов,
получаем два количества нейтронов в ядре гелия-4.
В качестве примера мы неслучайно рассмотрели гелий-4,
ядро которого состоит из двух протонов и двух нейтронов.
Поскольку ядро гелия-4 обладает наибольшей эффективностью в ядерных реакциях,
то его часто используют для экспериментов в этом направлении.
Стоит отметить, что в формулах ядерных реакций зачастую вместо гелия-4 используется символ альфа.
В ходе реакции, проведённой Эрнестом Резерфордом,
альфа-частицами бомбардировались ядра изотопа азота,
вследствие чего образовался изотоп оксигена и один протон.
На примере данной ядерной реакции далее детально
и рассмотрим процесс развернутого вычисления
количества фантомных частичек По в ядрах атомов.
— Осуществим расчёт количество фантомных частичек По до и после данного преобразования.
Для расчёта количества фантомных частичек По необходимо
Шаг 1 Посчитать количество нейтронов и протонов в каждом ядре.
Количество протонов указано в нижнем показателе.
Количество нейтронов узнаем, отняв от общего массового числа верхний показатель, количество протонов – нижний показатель.
Шаг 2. Посчитать количество фантомных частичек По в атомном ядре.
Умножить количество протонов на количество фантомных частичек По, содержащихся в одном протоне.
Умножить количество нейтронов на количество фантомных частичек По, содержащихся в одном нейтроне.
Шаг 3. Сложить количество фантомных частичек По.
Сложить полученное количество фантомных частичек По в протонах с полученным количеством в нейтронах в ядрах до реакции.
Сложить полученное количество фантомных частичек По в протонах с полученным количеством в нейтронах в ядрах после реакции.
Сравнить количество фантомных частичек По до реакции с количеством фантомных частичек По после реакции.
Как видим, с данными вычислениями может справиться даже школьник.
Аналогичным образом выполняется проверка любых ядерных реакций.
Например, реакции протон-протонного и углеродного циклов,
реакции термоядерного синтеза, фотоядерных реакций,
ядерных реакций с участием нейтронов и реакции с участием альфа-частиц.
Подробные расчёты приведены в докладе.
Благодаря вычислению количества фантомных частичек По,
возможно в том числе и точно проверить результаты любой ядерной реакции
и в целом просчитать результаты любых ядерных преобразований.
Подробнее в докладе ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА